《雨霖鈴》
周繼良被判了死刑？
是展昭告訴你的？
你被他騙了
周繼良沒被判死刑
而是判了流放
你好好想想
如若
真的是他殺了你一家三口
又怎麼會只判個流放？
周繼良被判流放
與你家的案子沒有關係
那是他早年間
曾做過盜匪
我說的這一切
皆有卷宗為證
當年有兩個夜叉
因無人指證
官府無法確認
究竟是哪個夜叉
殺了我父母和姐姐
你想起了什麼是不是？
如今你是這個案子唯一的人證
你要好好想一想
十幾年前
你究竟有沒有見過
夜叉的真面目
娘
爹
當年
你一定見過他的臉
你再好好想想
當年他當著你的面
一定摘下過面具的
想起來了嗎？
展昭
你這是何意？
你竟有如此行為
反倒證明了
你就是當年的夜叉
而他
就是見證你行凶的證人
來人
將展昭給我拿下
誰敢
官家令牌在此
誰敢造次
官家聖旨在此
特命本官暫轄襄州
清查舊案
夜叉舊案
十年沒有定論
本官誓要
為朝廷，為官家
了結此案
展昭
你乃夜叉案的重大嫌犯
既然是罪犯
你又如何使得動官家令牌？
來人
你敢挾持朝廷命官
虛張聲勢
我諒你也不敢
展昭不敢
但夜叉敢
知兒來找我的時候
已經把一切都告訴我了
若不是為了我兄長的案子
你也不會落到如今的境地
倒也沒到孤家寡人的地步
除非
你不打算繼續幫我了
我都把陷空島五鼠
拉來給你這隻御貓效力了
還不知足
你那邊情況如何？
想知道啊？
把柱子的事情交代清楚
對不住
此事
我沒法坦誠相待
我不想多說
朝中那幫小人
最會見風使舵
待你拿下襄陽王
他們未必還會抓著柱子家的案子不放
再不濟，你就把他送來陷空島
我幫你看著
昨夜，我們跟著金子
來到襄陽王的一處園子
裡面有個沖霄樓十分蹊蹺
要不是有中肖院的前車之鑒
你讓我小心行事
我早就進去探探了
此次
多謝你兩位義兄
他們人呢？
還沒有當面道謝
他們現下在客棧落腳
空了，我一定帶你過去
有玲瓏的消息嗎？
此事說來蹊蹺
今早我聽人說
玲瓏山莊的長女要成婚了
婚期就在明日
帶上吧
良辰吉時
新人啟程
都出去吧
玲瓏
若是回到幾個月前
我能迎娶你入邵府
我自是喜不自勝的
可如今
我們這樁婚事
雖算不上兩心相悅
你情我願
可也算命中註定吧
你既生在霍家
便註定了今日要嫁入我邵府的命運
你就算再怎麼倔強
也爭不過命
不是嗎？
說吧
你們在謀劃什麼？
為何要再尋一座金礦？
原來你爹都已經告訴你了
你既已決定成婚
也認了山鬼的身分
就好好為王爺效力
這些不該知道的
別問了
也算為你們霍家謀一條生路啊
來
喝下這杯合巹酒
才算禮成
（《玲瓏心法四》）
怎麼只有一卷？
就是走一個大婚的形式
就把所有殘卷納入囊中
你不覺得這筆生意
對於你們霍家來說
太過容易了嗎？
這是第四層心法
加上你們霍家的前三層
足夠你開啟玲瓏眼
為王爺效力了
至於其餘的殘卷
當王爺看到你們效忠的誠意
自會給你
果然
不能跟你們這幫人
談什麼君子之盟
你說
只有效力於襄陽王
我們霍家才會有出路
我怎麼覺得這話著實可笑呢？
現如今你們已是四面楚歌
怎麼就篤定
必有大業得逞的一日？
既然現在都是同一條船上的人
何必把自家前景
說得如此不堪呢？
莫非你還抱有別的幻想
覺得除了效忠王爺
還有其他路可選？
或者你可以選擇放棄這些殘卷
去跟展昭和白玉堂
交代你山鬼的身分
然後繼續跟他們查金礦案
再把你們霍家
一個一個送入大牢
親手毀掉你們玲瓏山莊百年聲望
你是要選擇這條路嗎？
是
我選的正是這條路
這也並非是我個人的決定
這是霍家上上下下
商議的結果
你們視《玲瓏心法》為珍寶
便認定霍家會跟你們一樣貪心
勢必要將這些殘卷收回
可你錯了
這第四層心法既已得手
霍家便會找個合適的日子
在各路豪傑的見證下
親手毀掉這些殘卷
至於剩下的
隨你處置
你們認定
霍家捨不下這江湖名門的聲譽
既上了你們的賊船
便只能任你們擺布
可你沒有想到
我回霍家時
我父親苦勸我離開
是因為他要跟我兄長一起
拼死一搏，掙脫你們的箝制
命都不要了
還會在乎這虛名嗎？
為你們尋得萬山縣金礦
是霍家之過
霍家上上下下
願意為這錯誤付出代價
好啊
霍家…
所以玲瓏啊
你捨身入邵府
就是為了讓我
撤掉玲瓏山莊的守衛？
想必他們已經逃出襄陽城了吧
霍天行怎會讓你孤身入邵府啊？
爹爹自然是不肯
可我答應過他
定會活著走出邵府
你的劍術並不像你的大話這般漂亮
展昭和白玉堂
沒教你兩招嗎？
這招是展昭教的
這招是白玉堂教的
你好好領教吧
還有這招
這是我在霍家武功上自創的
你覺得如何？
霍家逃向何處了？
霍玲瓏
你果然還是讓我失望了
你今天敢踏出這個婚房半步
我定讓霍家死無葬身之地
我說到做到
襄陽王行事果然卑鄙
竟然是以霍家心法
和全族人的性命
逼迫霍家效力於他
父親一開始以為襄陽王
只是想做個富貴王爺
是近幾年來
其行事越發猖狂
父親這才明白他真正的意圖
可此時
霍家已經鑄成了大錯
騎虎難下
直至近日
襄陽王逼我父親
為他再尋金礦
我父親
才下此決斷
襄陽王要再尋金礦？
我父親不想再助紂為虐
便拒絕了他
襄陽王
就命邵繼祖圍了霍家
逼我回去完婚
這是萬山縣的金礦圖
父親想要藉此表明
我們霍家想要將功折過的心意
對了
這是百花道擬的方子
你快看看，是否可以解一見如故？
一見如故屬陰寒之毒
寒毒屬水
這方子中的十二味藥
一半性熱屬火
另一半乃極毒之物萃取而來
百花道此方
依我看是可行的
不過穩妥起見
用之前還是先問問小唐
放心吧
我已經抄好一份送給他了
等他回信吧
你說的沖霄樓
不知有何玄機
我得去探探
那是我發現的據點
怎麼可能讓你一個人去？
霍小妹，沒傷到要害吧？
要不要一起去？
當然要一起去了
這便是我和你們提到的沖霄樓
那些鐵血衛
八人為一組
在園子裡來回巡視
每隔一刻鐘
便從樓上巡視至樓下一次
起來吧
是萬山縣急報
「東君與展昭談判未果
已暗自籌謀下一步計畫」
起來
跟我說說
霍家的事情
你下一步
該如何應對啊？
你們宋人辦事當真不牢靠
此地怎麼會有外人出入？
啟稟主子、邵統領
客人在園內漾月湖畔
與展昭一行人遭遇
是東君
這些人
一定是跟著
押送黃金的隊伍進來的
那你還猶豫什麼？
我和這三個人打過照面
絕對不能留活口
我們之間的交易
也絕對不能讓你們大宋的皇帝知道
就外面那群廢物
根本抵擋不住
今晚的事
我定會如實稟報
我將上奏青天子
終止與你們的交易
就你們這群貨色
還妄圖我們大夏幫你奪位？
春秋大夢
王爺
我即刻帶人下去
就算豁出這條命
我也會擋住他們
您帶著客人先走
你先把…
傷口處理一下
把門口的護衛
全撤了
沒聽見嗎？
把護衛撤了
把沖霄樓的門
打開
是
你我二人
茶室寬坐片刻
我保你今晚平安無事
這是請君入甕
進不進？
此地有西夏人
我有種不好的預感
只怕襄陽王
是在以金礦
和西夏人交易
那還等什麼？
襄陽王老兒既然開門迎客
咱們豈有不敢赴約的道理
是火油
展昭
展昭、霍小妹
展大哥
玲瓏
白玉堂
展昭
霍小妹
展大哥
白玉堂
展昭
沒事吧？
沒事
玲瓏
霍小妹
展大哥
你們尋我的聲音來
玲瓏
霍小妹
玄鐵
-玲瓏
-霍小妹
讓開
玲瓏
在石牆後面
展昭，退吧
走
你別這樣看著我
我也不想綁著你
但是沒辦法
你和我家公子是一夥兒的？
我跟你這麼多年交情
你和他一起騙我
你是不是知道
我家案子的真相？
你告訴我
當年究竟是怎麼回事？
我們沒有合夥騙你
我也不知道真相
但是我相信展大人的為人
我覺得他無論做什麼
一定是為了你好的
隱瞞當年的真相
這叫為了我好？
我已經看過當年的卷宗了
我家公子他騙了我
展大人、白大哥
你們不是去找霍姐姐了嗎？
霍姐姐呢？
我們去了趟客棧
給我兩位義兄報信
她傷得有點重
留在客棧了
公子
你受傷了嗎？
你能不能先把我放開？
我不會亂跑的
我去幫趙知兒
你在怕什麼？
自周繼良出現以來
你就一直防備著
不讓他見我
現在又不讓我見卷宗
我已經十四歲了
你別再把我當個小孩子哄了
我要知道真相
我已經見過卷宗了
我不敢相信你竟真的如周繼良所言
是個騙子
你騙了我整整十年
柱子
對不住了
趙知兒
我有事和你商量
展昭
無功而返
定不會善罷甘休
得讓他所說的話
無人願聽
無人肯信才行
散出去的人
事情都已經辦妥了
撤回來的人可以參與到
霍家這件事當中
霍玲瓏既然已經做出抉擇
那就要為抉擇付出代價
你記住
做事情
得打起精神
多用些心思
展昭那幾個人
就交於你了
為父得想辦法
安撫西夏那邊
孩兒明白
那…
那金礦沒有了
您準備怎麼應付西夏人？
讓東君到樓中一敘
是
展大人
明柱家滅門舊案
已散得襄州轄內
大小官員皆知
他們在持中觀望
既在等夜叉的定論
又在等官家的態度
不肯
也不敢調兵給你
展大人
我已派人將此處西夏人的消息
送回了京城
你放心
京中得到消息
定會派兵過來
絕不會讓你孤立無援
怕是來不及了
昨天多謝你了
一直照看明柱兒
讓你這麼綁著他
難為你了
我出去辦點事
東君拜見王爺
屬下聽聞京中之事
便猜出是王爺的手筆
幸得王爺出手
否則我那封奏摺
只怕掀不起波瀾
以前的東君
可從來不會說這些
恭維人的漂亮話呀
與展昭談判失敗一事
先前未告知您
是怕徒增王爺煩惱
屬下與王爺籌謀一致
欲除展昭
必得將夜叉一事鬧大
得讓官家知道
天下百姓信奉的只能是朝廷
不該是夜叉
屬下已命周繼良募得人手…
你思量許久
就是為了想出一步
本王已經走過的棋嗎？
王爺上次提及
萬山縣籌措的銀兩
可解燃眉之急
不知現下大計籌謀得如何？
可還需縣裡出力？
不必了
那王爺日後
若用得上萬山縣的時候…
用不上了
來
王爺竟許諾割地向西夏借兵？
王爺
西夏那幫人貪得無厭
是沒有誠信可言的
西夏兵一旦入境
我大宋豈非要生靈塗炭
血流成河啊
這筆交易能夠談成
胡大人是首功
若沒有萬山縣的真金白銀
本王恐怕也打動不了
那些西夏人吧
當日河伯
再如何桀驁不馴
也不敢像你今日這樣
對本王說話吧
本王一再容忍你
是看中了你辦事的能力
可你接連失手
丟了金礦
暴露了
沖霄樓